#title[Основные средства ФКиС]

#outline()

#set heading(numbering: "1.")

средство - некая реальная сила чтобы решить задачи

- оздоровиительная
- образовательная
- воспитательная

= Шизическое упражнение

Основное средство ФК это шизическое упражнение

Это любое двигательное действие, которое сознательно выполняется
чебурнетом по закономерностям шизического воспитания с целью достижения
положительного эффекта

== фукции

=== гиеническая
=== эсетическая

// якобы сам захотел

=== экономическая

меньше болеем

ставки

=== нрасвтеная

= Факторы, определяющие воздействие шизических упражнений

== Индивидуальные особенности занимающихся
== Особенности шизических упражнений

после того как повторили предыдущие

постепенность кароче

страховка еще

== Особенности внешних условий

метеорологические

санитарные условия инвентаря

= Классификация шизических упражнений

Это распределение на отдельные типичные группы в зависимости от определенного признака

== По признаку исторически сложившихся систем шизического воспитания

=== Гимнастические упражнения

сложно координационные

фигуристы например, гимнасты, аэробика

=== Игровые упражнения

по эффективности и плюс по циферкам

=== Туристические шизические упражнения

комплексное воздействие

=== Спортивные упражнения

но упражнения в строгой классификации

включает:

==== Гимнастические упражнения
==== Игровые упражнения
==== Туристические шизические упражнения

== По анатомическому признаку

для какой части тела

== По признаку преимущественной направленности на воспитание шизических качеств и развитию двигательных способностей

=== Скоростно-силовые виды упражнений

// Данным видом

скорость и сила одновременно

метания, забеги 60, штанга

=== Упражнения циклического характера на выносливость

длинная беготня, лыжи, плаванье на расстояние

=== Упражнения, характеризующиеся высокой координацией движений

гимнастика, акробатика, фигуристы

=== Требующие комплексного проявления разных шизических качеств и двигательных навыков

== По признаку биомеханической природы движений

=== Циклические

у которых цикл тесно связан с предыдущим и последующим

напр 1 цикл - левая правая (нога, рука)

=== Ациклические

не циклические и не смешанные

=== Комбинированные (смешанные)

оба цикла в одном упражнении

разбиение на фазы

прыжок в длину с разбега!

== По признаку физиологических зон мощности

=== Работа в зоне максимальной мощности

до 15-20 сек.

- короткие забеги
- прыжки в длину высоту
- гимнастика ("тяжелая")

=== Работа в зоне субмаксимальной мощности

до 5 мин.

400-800 метров - беготня

25, 50, 100 м. плаванье

велогонки

=== Работа в зоне большой мощности

до 30 минут

=== Работа в зоне умеренной мощности

больше 30 минут

на выносливость т.е.

== По признаку спортивной специализации

=== Соревновательные упражнения

(спортивные!)

=== Специально-подготовительные упражнения

схожесть с соревновательным упражнением

близкие к соревновательным

==== Подводящие

(не само)

вариант соревновательного упражнения

- старт
- финишь

==== Развивающие

для воспитания качеств

=== Обще-подготовительные упражнения

средства _общей подготовки_

всесторонне развивают

== По особенностям режима работы мышц

=== Динамические

сокращенное/растянутое состояние

=== Статические

удержание

=== Комбинированные (смешанные)

оба режима

== По различию участвующих в работе механизмов энергообеспечения мышечной деятельности

=== Аэробная

при дыхании

=== Анаэробная

бескислородные

за счет резервов (кретин фосфата)

короткие дистанции например

=== Аэробно-анаэробная

есть и то и другое

при длительных работах

== По целевой направленности

т.н. лечебная физра ахахах

= Содержание и форма ФУ

/ Содержание ФУ: СОВОК процессов и элементов, образующих упражнение
/ Внутреннее содержание: СОВОК психофизиологических, биохимических и биомеханических процессов, происходящих в организме при выполнение ФУ
/ Внешнее содержание: СОВОК элементов или фаз из которых состоит конкретное ФУ
/ Форма ФУ: Определенная упорядоченность как процессов так и элементов содержания упражнения, придающая ему структурную целостность и внешнюю организованность

  положение частей тела...?

= Техника ФУ

/ Техника ФУ:Способ решения двигательной задачи, реализуемый на основе оптимальных соотношений всех его характеристик в конкретных условиях
/ Стандартная техника: Научно обоснованная техника
/ Основа техники: СОВОК элементов, необходимых для решения двигательной задачи определенным способом
/ Ведущее звено техники: СОВОК тех элементов техники, которые в наибольшей степени определяют эффективное решение двигательной задачи
  
  это фаза, которая требует значительных усилий
/ Детали техники: Особенности исполнения основных элементов техники упражнений
  
  индивидуальные особенности

= Фазы целостного упражнения

== подготовительное
== основная
== заключительная

устойчивая фаза

= Основные характеристики техники ФУ

== Пространственные

=== Положение тела

==== Исходное
определяющее
==== Промежуточное
==== Конечное

=== Траектория движения

тела и его частей

Это путь, совершаемый той или иной частью тела в пространстве

=== Форма движения

==== Прямолинейные движения

выигрышна скорость

==== Криволинейные движения

сила

=== Направление движения

Это изменение положения тела и его частей пространстве относительно какой-либо плоскости или какого либо внешнего ориентира

==== основные
- вперед
- назад
- влево
- вправо 
- вверх
- вниз

==== промежуточные

=== Амплитуда движения

Величина пути перемещения отдельных частей тела относительно друг друга или оси спортивного снаряда

длина шага или в условных градусах

== Временные

=== Длительность

Это время затраченное на выполнение движения

отдельно и вместе

=== Темп

Это частота относительно равномерного повторения каких-либо движений

== Пространственно-временные

=== Скорость

Это быстрота перемещения тела в пространстве в единицу времени

=== Ускорение

Это изменение скорости в единицу времени

== Силовые

=== Сила движения

Это мера шизического воздействия части тела или всего тела на какие-либо материальные объекты

внутренние, внешние (сила тяжести, реакции опоры)

активные/пассивные, реактивные (части руки)

== Римтические

/ Ритм: Комплексная характеристика, отражающая определенное соотношение между отдельными частями, периодами, фазами и элементами ФУ по усилиям во времени и пространстве

напр ускорение под конец

== Качественные

=== Точность движений
=== Экономичность движений
=== Эластичность движений

по отношению к мышцам и связкам

=== Энергичность движений

энергоемкость? разных упражнений

= Вспомогательные средства ФКиС
== Оздоровительные силы природы

сонце воздух и вода

== Гигиенические факторы

- стирка уборка подмывка
- влажность, температура
- сон
- питание
